♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari-cari jejak langkahnya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Namun, itulah memori mereka berdua yang tidak dapat dilupakan♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Bertemu di tengah-tengah orang ramai tanpa janji awal♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana saya akan dibawa pergi oleh takdir?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu sesak♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Impian bunga mekar memperdaya hati manusia♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Sebab pernah cinta, jadi tak dapat lupa lagi♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
=Episode 41=
=Episod 41=
(Design of Entertainment Center Project)
(Maklumat Reka Seni Bina Projek Bandar Hiburan Universal)
Mr. Lei,
Pengarah Lei,
on behalf of Yutian's staff,
saya mewakili pekerja Yu Tian
I welcome you back.
mengalu-alukan kepulangan tuan.
Qunfei,
Qunfei.
where is Xiangyuan?
Di mana Xiangyuan?
Xiang...
Xiang...
Mr. Lin...
Pengarah Lin...
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
when did Xiangyuan turn himself in?
Bilakah Xiangyuan pergi menyerah diri?
In fact,
Sebenarnya, Xiangyuan...
Xiangyuan never intended to stay.
Tidak pernah merancang untuk berada di sini.
He knows
Dia tahu,
that the Entertainment Center Project is the work of you and Mr. Lei Senior.
Bandar Hiburan hasil titik peluh awak dan Pengarah Besar Lei.
During this time,
Dalam tempoh ini,
he has been trying his best
dia berusaha untuk
to arrange the restart of the project
laksanakan projek Bandar Hiburan semula
properly.
dengan baik.
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang,
you should keep him.
awak patut menghalang dia tinggalkan sini.
He left like this.
Dia pergi begini saja.
Does Fanlv know?
Fanlu tahu?
She knows.
Fanlu tahu.
Yuzheng,
Yuzheng,
don't hesitate to come back.
jangan bersikap ragu-ragu lagi. Balik ke sini.
Yutian needs you.
Yu Tian memerlukan awak.
The Entertainment Center Project needs you.
Bandar Hiburan memerlukan awak.
We all need you.
Kami semua memerlukan awak.
I will keep this room
Bilik ini...
for Xiangyuan.
Saya menjaga bagi pihak Xiangyuan dulu.
I want to thank you for Xiangyuan.
Pak cik ucapkan terima kasih kepada awak bagi pihak Xiangyuan.
The shareholders are all in the meeting room.
Para lembaga pengarah dah berada di bilik mesyuarat.
Let's go.
Mari kita pergi.
Come.
Marilah.
Xiaosu,
Xiaosu.
thank you for the design you made for my friend.
Terima kasih atas reka bentuk awak untuk rakan saya.
You don't need to thank me.
Sama-sama.
It's my pleasure.
Ini kewajipan saya.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Liu,
Pengarah Liu,
I'm very sorry for what happened last time.
maafkan saya atas hal hari itu.
Sorry.
Maafkan saya.
Do you mean
Maksud awak,
last time when we had meals?
temu janji kali itu?
I've forgot about it.
Saya dah lupa.
How are you two doing now?
Macam mana?
Is everything OK?
Hubungan kamu berdua erat sekarang?
Let's skip this topic.
Jangan bincangkan topik ini.
Xiaosu, I'm older than you.
Xiaosu, saya lebih tua daripada awak.
There's something I want to tell you.
Saya perlu cakap dengan awak.
Actually, there's an imagined enemy
Sebenarnya, semua lelaki
in every man's heart.
juga ada musuh khayalan.
But if this imagined enemy
Namun, jika musuh khayalan ini
can keep your love long-lasting and lively,
boleh mengekalkan cinta kamu,
the meal I bought you was not for nothing.
maka tidak sia-sia saya belanja awak makan.
Xiaosu,
Xiaosu.
actually, I'm calling today
Sebenarnya, saya menelefon awak hari ini
to tell you something else.
adalah untuk beritahu awak seperkara lagi.
Do you know the Young Architect Competition?
Adakah awak tahu Pertandingan Pereka Muda Seni Bina?
Of course I know about it.
Saya tahu.
I've always wanted to participate.
Sebelum ini, saya ingin menyertainya.
Has it already started for this year?
Adakah ia dah bermula tahun ini?
I've been so busy these days
Sibuknya saya dalam tempoh ini.
and I almost forgot about it.
Jadi, saya tak perasan pun.
Yes. I have a friend who is
Ya, saya mempunyai seorang kawan,
the judge.
dia pengadil.
When he mentioned it to me,
Semasa dia beritahu saya hal ini,
you were the first that came into my mind.
saya dah fikirkan awak pada reaksi pertama.
I want you to participate.
Saya nak awak menyertainya.
I heard that the winner can go to Paris
Khabarnya, pemenang boleh melanjutkan pelajaran
to study for one year.
ke Paris, Perancis selama setahun.
I think it might be a great opportunity for you.
Saya rasa, inilah peluang yang baik bagi awak.
But I've been so busy these days
Namun, saya agak sibuk dalam tempoh ini.
and I'm afraid that I won't have time.
Takut-takut saya tiada masa untuk menyertainya.
Xiaosu,
Xiaosu.
I know that it's difficult for you.
Saya tahu, awak ada kesusahan.
But do you know who leads the team this year?
Adakah awak tahu, siapa yang memimpin pasukan kali ini?
It's your idol, Professor Ohm.
Dia idola awak, Profesor Ohm.
Professor Ohm? Seriously?
Profesor Ohm? Benarkah?
Don't worry.
Jangan risau.
There's still time before the deadline.
Tarikh pendaftaran belum tamat lagi.
You can still think about it.
Awak masih mempunyai masa untuk mempertimbangkannya.
OK.
Baik.
I will think about it.
Saya pasti akan mempertimbangkannya.
Bye.
Itu saja.
Come on in.
Sila masuk.
Xiaosu, have a seat.
Xiaosu, sila duduk.
Mr. Ning, why did you call me?
Pengarah Ning, apa hal tuan jumpa saya?
Here.
Mari.
Check out this contract first.
Awak tengok kontrak ini dulu.
If you are willing to collaborate with us,
Jika awak sudi bekerjasama dengan kami,
please sign here
awak sain saja.
and the contract will become effective immediately.
Kontrak ini akan berkuat kuasa serta-merta.
The pricing is all written there.
Upah tertulis di dalamnya.
I'm sure that you will be satisfied with the pricing this time.
Awak akan berpuas hati dengan upah awak kali ini.
Thank you for your trust,
Terima kasih kepada Pengarah Ning.
but I'm afraid that
Takut-takut
I can't accept it.
saya tidak boleh terima.
Why?
Kenapa?
Do you think the project is not good enough?
Adakah awak rasa, projek ini tidak begitu baik?
Or you are not satisfied with the price?
Atau, upahnya tak cukup?
It's a great project
Ini projek yang baik
with good pricing.
dan upahnya juga berpatutan.
But
Cuma,
I can't accept it.
saya masih tidak dapat menerimanya.
Why?
Mengapa pula?
It's because of me.
Saya yang...
I don't want to
Saya yang
collaborate with Yutian.
tidak mahu bekerjasama dengan Kumpulan Yu Tian.
I see what you mean.
Saya faham maksud awak.
It's not Yutian that you don't want to collaborate with.
Awak bukannya tidak mahu bekerjasama dengan Kumpulan Yu Tian.
It's Mr. Lei
Awak tidak mahu
that you don't want to come across.
ada sebarang kaitan dengan Pengarah Lei.
But you need to think it through.
Namun, awak perlu fikir masak-masak.
Relationship is relationship,
Perasaan tiada kaitan
while work is work.
dengan kerja.
Mr. Ning,
Pengarah Ning,
I really appreciate you told me these.
terima kasih kerana bercakap semua ini dengan saya.
But
Namun,
I hope that I can achieve my goals
saya harap, saya boleh bergantung pada usaha sendiri
through my own efforts,
secara perlahan-lahan dan stabil
one step at a time.
untuk mencipta dunia kecil saya sendiri.
Hope you can understand.
Harap awak boleh faham.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Do you have time tonight?
(Adakah awak mempunyai masa malam ini?)
Let's meet up.
(Mari kita berjumpa.)
Miss, would you like to order anything?
Cik nak pesan makanan?
Excuse me, give me a moment.
Maaf, tunggu sebentar.
OK.
Okey.
(Fanlv's calling)
(Panggilan Jiang Fanlu) (Jawab panggilan?)
Fanlv, what is it?
Fanlu, apa hal?
(The number you have dialed is currently busy.)
(Nombor yang anda dail sedang sibuk.)
(Please dial it again later.)
(Sila hubungi sebentar lagi.)
(Du Xiaosu)
(Du Xiaosu)
What happened to Uncle Jiang?
Kenapa dengan Pak Cik Jiang?
Maybe what happened to Xiangyuan
Mungkin isu Xiangyuan telah merangsang dia.
caused his heart attack.
Dia diserang penyakit jantung.
Can you come here now?
Bolehkah awak datang sekarang?
He wants to tell you something.
Dia nak cakap sesuatu dengan awak.
OK, I will be right there.
Baik. Saya datang segera.
(Du Xiaosu)
(Du Xiaosu)
Yuzheng is here.
Yuzheng dah datang?
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
do you feel better now?
Pak cik dah bertambah baik?
I'm getting older and weaker.
Orang tua tidak berguna lagi.
The doctor just stopped by
Doktor datang tadi.
and my dad is doing okay now.
Ayah saya tak apa-apa lagi sekarang.
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
what did you want to tell me?
Apa yang ingin pak cik cakap?
You can say it now.
Beritahu saya saja.
Yuzheng,
Yuzheng.
here is the thing. I got sick,
Lihatlah kesihatan pak cik sekarang.
and Xiangyuan...
Xiangyuan pula...
I don't know
Entah-entah
what would happen to him.
apa keputusannya.
If one day
Jika pak cik tak dapat bertahan
I can't hold it anymore...
suatu hari nanti...
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
don't say that.
Jangan cakap begini.
You will be fine.
Pak cik takkan ada apa-apa.
If I suddenly pass away one day,
Jika pak cik meninggal secara tiba-tiba,
please help me take care of Fanlv.
awak perlu menjaga Fanlu untuk pak cik.
You two grew up together after all.
Apa sekalipun, kamu membesar bersama.
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
no matter when,
Tidak kira bila-bila masa pun,
I will take care of her
saya akan menjaga Fanlu
like my own sister.
seperti adik kandung saya.
Please don't worry.
Jangan risau.
As for Xiangyuan,
Berhubung dengan hal Xiangyuan,
I have already arranged a lawyer for him.
saya telah mengupah peguam untuk dia.
That's a relief.
Kalau begini, legalah hati saya.
Yuzheng,
Yuzheng.
you are really
Awak memang amat mirip
like your dad.
ayah awak.
You can get over with what happened before
Awak boleh maafkan Xiangyuan
and still treat him so well.
dan membantu dia.
I really appreciate it.
Pak cik amat berterima kasih kepada awak.
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
the past belongs to the past.
Itu hal sebelum ini.
Let's not talk about it anymore.
Jangan ungkit hal ini lagi.
Please rest well.
Pak cik berehat baik-baik dulu.
You still have me.
Saya akan uruskan segala-galanya.
OK.
Baik.
When people are sick,
Semasa seseorang jatuh sakit,
they get very weak.
tentulah dia lemah.
My dad is getting better after you came.
Sejurus awak datang, ayah saya dah bersemangat.
Yuzheng, thank you.
Abang Yuzheng, dah menyusahkan awak.
We are like families
Kita ahli keluarga,
and you don't need to thank me.
jangan kata menyusahkan.
Also for Xiangyuan,
Berhubung dengan hal Xiangyuan,
I appreciate it.
terima kasih kepada abang.
Don't worry.
Jangan risau.
I've found the best lawyer for him.
Saya dah mengupah peguam terbaik untuknya.
Take good care of yourself.
Awak mesti menjaga diri awak baik-baik.
That's the best comfort
Dengan ini, Pak Cik Jiang
for your dad and Lin Xiangyuan.
dan Lin Xiangyuan baru lega hati.
After going through so many things,
Selepas mengalami begini banyak hal,
I feel that I've grown up.
tiba-tiba saya berasa diri sendiri sudah dewasa.
I will take care of myself.
Saya akan menjaga sendiri baik-baik.
It's just you.
Sebaliknya abang.
How are you and Du Xiaosu
Abang dan Du Xiaosu,
doing?
macam mana dengan kamu berdua?
I almost forgot.
Abang dah lupa jika awak tidak tanya.
I asked her out for dinner tonight.
Abang dah ajak dia makan.
Then you should leave now.
Cepat pergi.
Sorry for interrupting your date.
Maaf kerana saya dah mengganggu kamu berdating.
OK.
Kalau begitu, itu saja.
I'll leave now.
Abang beredar dulu.
Drive safely.
Pandu dengan cermat.
Xiaosu,
Xiaosu.
I'm sorry.
Maaf.
I had some emergency last night
Semalam, saya ada hal kecemasan.
and I couldn't make it.
Jadi, saya tidak dapat hadir.
Come on in.
Masuk dulu.
What's wrong?
Kenapa?
Are you mad at me?
Awak naik marah?
Mad?
Marah?
Am I that calculating?
Adakah saya begini kecil hati?
Do you know who
Tahukah awak, semalam
asked me out yesterday?
siapa berjumpa dengan saya?
Who?
Siapa?
Ning Weicheng.
Ning Weicheng.
Why did he ask you out?
Mengapa dia nak jumpa awak?
He offered me a huge project.
Dia telah tawarkan satu projek besar kepada saya.
That's great.
Bagusnya!
How did the thing go?
Bagaimana dengan perbincangan kamu?
It went pretty well.
Baik sekali.
Mr. Ning also seemed very sincere.
Pengarah Ning juga sangat ikhlas.
But I turned it down.
Namun, saya dah menolak.
You turned it down?
Awak dah menolak?
Why?
Mengapa?
What he plans to do is an environment-friendly
Sekarang, dia nak membina
building based on sustainability concepts.
sebuah bangunan mesra alam yang berkonsep ekologi.
Isn't that what you've been looking for?
Bukankah ini projek yang awak inginkan selama ini?
I haven't spoken of the details yet.
Saya belum beritahu awak apa jenis projek itu,
How did you know what it's about?
mengapa awak tahu?
When will you stop lying to me about it?
Sampai bila awak nak cuba merahsiakannya daripada saya?
Alright.
Baik.
I admit that
Saya mengaku.
I did want to help.
Saya nak bantu awak.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng,
why can't you understand?
mengapa awak tidak memahami saya?
I could even drink until throwing up
Dulu, saya boleh minum sampai muntah darah
just for some cheap tips at that time.
demi tip berpuluh-puluh yuan.
Now, it's the same.
Begitu juga dengan sekarang.
For my studio,
Demi studio saya,
I can work hard
saya akan rajin berusaha
and try my best to earn money.
untuk mencari rezeki.
Xiaosu,
Xiaosu.
is your persistency that important?
Begitu pentingkah ketegasan awak ini?
Yes.
Ya.
It's such a great project.
Projek yang begini baik,
Any designer would not
jika diserahkan kepada mana-mana pereka seni bina pun,
turn it down.
mereka pasti takkan lepaskannya.
You said "any designer".
Awak dah kata, "Mana-mana pereka bentuk".
But I'm not "any designer".
Namun, saya bukan mereka.
I'm just me.
Saya ialah saya.
I'm Du Xiaosu.
Saya Du Xiaosu.
I'm tired.
Saya dah letih.
You should leave now.
Awak balik dulu.
♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari-cari jejak langkahnya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Namun, itulah memori mereka berdua yang tidak dapat dilupakan♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Bertemu di tengah-tengah orang ramai tanpa janji awal♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana saya akan dibawa pergi oleh takdir?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
Does helping someone mean to
(Bantu seseorang)
arrange for her life
(adalah untuk mengaturkan kehidupan)
and make all decisions for her?
(dan membuat semua keputusan untuk dia?)
Lei Yuzheng,
(Lei Yuzheng,)
I have my own career and pursuit.
(saya ada kerjaya dan permintaan sendiri.)
Please stop interfering it.
(Tolong jangan awak masuk campur kelak.)
I've been trying to understand you,
(Saya tak henti-henti cuba memahami awak,)
your life and your dream.
(memahami kehidupan dan impian awak!)
But have you ever tried to understand me?
(Namun, pernahkah awak cuba memahami saya?)
♪Surging love raises a storm in the city♪
♪Cinta yang bergolak menjadikan kota ini penuh dengan ribut♪
♪The world is deceived while a true heart would not be cheated♪
♪Saya telah berbohong kepada dunia tapi saya tidak boleh menipu hati sendiri♪
♪Frantic pursuit of the marks on the chest♪
♪Mencari jejak di dadaku dengan kegilaan♪
♪The one and only in destiny♪
♪Satu-satunya dalam hidup saya♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
(Congratulations! Registration is successful.)
(Pertandingan Pereka Muda Seni Bina. Tahniah kerana berjaya berdaftar)
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
Mr. Lei, please sign here.
Pengarah Lei, sila sain di sini.
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
Honeymoon is so exhausting.
Bulan madu ini terlalu memenatkan.
Here you are, bride!
Dah balik, pengantin perempuan.
So tired. I'll never go on a honeymoon again.
Letihnya. Saya tak nak berbulan madu lagi.
Check out what I brought you.
Lihatlah apa yang saya bawa untuk awak.
It's the specialty there, coconut candy. It's super good!
Gula-gula kelapa snek tempatan, sedapnya.
Thanks.
Terima kasih.
Oh, there's another important thing.
Oh ya, ada satu lagi perkara penting.
What is it?
Apa?
Here you go.
Beri awak.
I've got you an amulet
Saya telah mendapat azimat ini untuk awak.
which can protect
Ini akan memberkati awak dan Lei Yuzheng
your love with Lei Yuzheng.
agar cinta kamu berjalan lancar
There will be no more obstruction.
dan tiada malapetaka lagi.
Siqi,
Siqi.
I've been thinking that
Saya fikir selama ini.
I have very different background,
Saya rasa, latar belakang, fikiran
thoughts, and experience
dan pengalaman Lei Yuzheng dan saya
from him.
semuanya berbeza.
Xiaosu, you are just thinking too much.
Xiaosu, awak terlalu banyak berfikir.
There's no right or wrong.
Apa salahnya semua ini?
If everything is the same for you two,
Jika semuanya sama,
it would be boring.
bosannya kamu bersama.
Look at me and He Qunfei.
Lihatlah saya dan He Qunfei.
We are also different,
Bukankah kami juga berbeza?
but we have no problem being together.
Namun, bukankah baik saja hubungan kami?
Mr. Liu.
Pengarah Liu.
Congratulations, Xiaosu.
Tahniah, Xiaosu.
Congratulations?
Tahniah kepada saya?
For what?
Tahniah apa?
I couldn't keep it from you.
Saya tidak dapat sembunyikan sesuatu dalam hati saya.
Although tomorrow morning,
Walaupun pagi esok awak akan
you would receive the notification from the committee,
mendapat makluman daripada pihak jawatankuasa penganjur,
I still can't wait
saya tetap tidak dapat bersabar.
to tell you that
Saya nak memberitahu awak,
your work was selected.
karya awak dah dipilih.
You can go to Paris!
Awak dah boleh pergi ke Paris.
Thank you!
Terima kasih.
What?
Kenapa?
Mr. Liu called me to tell that
Pengarah Liu menelefon saya dan kata,
my work was selected
karya saya telah dipilih.
and I would go to Paris for the competition.
Saya nak pergi ke Paris untuk menyertai pertandingan ini.
Competition?
Menyertai pertandingan?
What competition?
Pertandingan apa?
How come I didn't know?
Mengapa saya tidak tahu?
Young Architect Competition,
Pertandingan Pereka Muda Seni Bina
the one I've always wanted to participate.
yang saya ingin pergi selama ini.
That's awesome, Du Xiaosu!
Hebatnya, Du Xiaosu!
You would become a big designer soon!
Awak akan jadi pereka terkenal.
But now, I'm still a little hesitating.
Namun, saya bersikap ragu-ragu sekarang.
You don't want to be apart from him, right?
Awak berat hati nak tinggalkan dia, betul?
you still care a lot about Lei Yuzheng.
bermaksud Lei Yuzheng masih ada di dalam hati awak.
He doesn't know that you are going to Paris, right?
Dia masih tidak tahu tentang hal awak pergi ke Paris, betul?
It's my own thing.
Ini urusan saya sendiri.
It has nothing to do with him.
Apa kaitannya dengan dia?
Let me ask you.
Saya tanya awak,
If
jika
you don't go to this competition,
awak tidak menyertai pertandingan ini,
are you going to regret it?
adakah awak akan menyesal?
If I don't go to this competition,
Jika saya tidak menyertai pertandingan ini,
I might regret for my whole life.
mungkin saya akan menyesal selama-lamanya.
But if you leave without
Namun, jika awak pergi tanpa
telling Lei Yuzheng,
maklumkannya kepada Lei Yuzheng,
he would be sad for his whole life.
dia akan susah hati buat seumur hidup.
If being apart can kill this love,
Jika cinta dipengaruhi disebabkan perpisahan,
this relationship
malah cinta ini
is not strong enough.
tidak kukuh juga.
But timing is also important for love.
Namun, cinta memerlukan peluang.
Once you miss it, it will be gone forever.
Jika awak terlepas, ia tidak akan datang lagi.
If you decide to leave Shanghai,
Jika awak memang nak meninggalkan Shanghai,
before you go,
sebelum bertolak,
don't you want to explain everything to him?
takkan awak tak nak cakap dengan dia?
Listen to me.
Dengarlah cakap saya.
You can only sort it out after having conversation.
Awak hanya boleh berfikiran terbuka selepas meluahkannya.
Otherwise, even if you get to Paris,
Kalau tidak, biarpun awak berada di Paris,
you still can't let go of what happened here.
awak tidak dapat lepaskan segala-galanya di Shanghai.
Mr. Lei.
Pengarah Lei!
Manager He,
Pengurus He,
you are already at management position.
awak dah pun jadi pengurus,
How come you are still acting so hastily all the time?
awak masih tergesa-gesa setiap hari?
It's so worth celebrating
Gembiranya hal ini!
that I have to tell you right away.
Saya mesti beritahu awak dengan segera.
What is it?
Apa hal?
Du Xiaosu is going to Paris.
Du Xiaosu akan pergi ke Paris.
I know that she's going to Paris
Saya tahu.
on a business trip.
Dia pergi bekerja.
No.
Bukan.
She participated in
Bukankah dia menyertai
Young Architect Competition.
Pertandingan Pereka Muda Seni Bina?
The result came out and
Keputusan dah diumumkan.
her work was selected.
Karya dia betul-betul telah dipilih!
Mr. Lei,
Pengarah Lei,
it's surprising to see
jangan awak menafikannya.
that she's actually very capable.
Du Xiaosu agak hebat.
Mr. Lei.
Pengarah Lei.
Mr... Mr. Lei.
Pengarah Lei...
Have you decided to leave?
Adakah awak dah buat keputusan untuk pergi ke sana?
Yes.
Ya.
If today
Jika hari ini
I didn't come to see you,
saya tidak datang jumpa awak,
are you planning to leave without saying goodbye?
adakah awak bercadang untuk pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal?
Actually, a long time ago,
Sebenarnya, sejak dulu,
there were many things I wanted to tell you.
ada banyak hal yang ingin saya cakap dengan awak.
Although we have fought and argued with each other
Dalam tempoh kita berdua bersama,
while we were together,
kita pernah bergaduh,
I really cherish the time with you.
tapi saya amat hargainya.
Is this some kind of goodbye speech?
Adakah ini kata-kata sebelum perpisahan?
If I have a second chance...
Jika ada satu peluang lagi...
If you have a second chance,
Jika ada satu peluang lagi,
what would you do?
apa yang akan awak buat?
I would let go.
Saya akan memilih untuk melepaskan tangan.
What if I'm not letting go?
Macam mana jika saya enggan lepaskan tangan?
The studio has had many difficulties recently.
Studio saya menghadapi banyak masalah dalam tempoh ini.
Maybe changing the environment
Mungkin saya tukar persekitaran,
by going to Paris
mungkin Paris
can give me what I want.
boleh memberikan apa yang saya mahukan.
Xiaosu, have you thought about it?
Xiaosu, pernahkah awak fikir?
If you want to be
Jika awak ingin menjadi seorang
a great architect,
pereka seni bina yang cemerlang,
there are many friends around me who are experts.
saya ada ramai kawan begini.
You can tell me
Awak beritahu saya,
and I will ask them to help you.
saya boleh minta mereka membimbing awak.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng,
our life tracks
cara kehidupan kita berdua
are very different from the very beginning.
memang berbeza.
We are like two parallel lines
Seperti dua garis selari,
that can never meet.
ia tidak mungkin saling berkait selama-lamanya.
If you don't want to see me sad,
Jika awak tidak mahu melihat saya sedih,
and if you don't want me to feel overwhelmed,
tidak mahu saya rasa tertekan,
please let me go.
tolong lepaskan saya.
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulging in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪
Have you made up your mind?
Awak takkan mempertimbangkannya lagi?
Yes.
Tak nak lagi.
If I keep thinking, I won't be able to leave.
Jika fikir lagi, maka saya tak dapat tinggalkan sini lagi.
But are you really willing be apart from Lei Yuzheng?
Namun, awak tidak rasa berat hati?
Why not?
Apa yang nak berat hati?
His life is full of possibilities,
Terdapat banyak kemungkinan dalam kehidupannya.
but I
Saya pula
only got this one.
hanya ada ini.
But love is unique.
Namun, cinta unik.
Xiaosu,
Xiaosu,
do you really love Lei Yuzheng or not?
adakah awak mencintai Lei Yuzheng?
Yuzheng.
Yuzheng.
Uncle Duan.
Pak Cik Duan.
When people get old, they sleep less.
Pak cik dah berumur, jadi tak dapat tidur banyak.
I'm here to drink with you.
Jadi, pak cik datang minum bersama awak.
How come I haven't seen Miss Du for a while?
Mengapa tidak nampak Cik Du ke sini kebelakangan ini?
She said that
Dia kata,
she is going to Paris.
dia nak pergi ke Paris.
That's alright.
Okey saja.
It's good that she's not going to Mars.
Nasib baik dia bukan pergi ke planet Marikh.
It's just France.
Perancis saja.
Uncle Duan,
Pak Cik Duan.
when you were young,
Semasa pak cik masih muda,
have you been in love?
pernahkah pak cik bercinta?
Did you have arguments with her?
Adakah awak bertengkar dengan Cik Du?
Uncle Duan,
Pak Cik Duan,
managing a relationship is a lot more
percintaan ini
difficult than I imagined.
jauh lebih sukar daripada yang saya bayangkan.
I used to think that I'm strong,
Dulu, saya ingat diri sendiri amat kuat.
but now I begin to feel that
Namun, sekarang saya sedar,
I'm just a coward
dalam percintaan,
when it comes to relationship.
saya pengecut.
I can do many things for her without telling her,
Saya boleh melakukan banyak perkara untuknya secara diam-diam.
but I don't have the courage to
Namun, saya tiada keberanian
tell her that I love her in front of her.
untuk beritahu dia bahawa saya cintai dia di depan dia.
Kid,
Yuzheng,
the gap between people
jurang antara orang
is like the ice in this glass of wine.
seperti ais dalam wain ini.
It can't melt right away.
Ia tidak akan mencair dengan segera.
You need to hold it
Awak mesti mengambilnya
and warm it up slowly.
dan goyang perlahan-lahan.
Then it would melt in the end.
Maka, ia akan campur bersama sepenuhnya.
After that, you can taste it
Kemudian, baru kita merasainya.
and you can taste the layers
Dengan ini, wain ini lebih sedap
that make it a good wine.
dan pekat.
Uncle Duan,
Pak Cik Duan.
I know what you are saying.
Saya tahu apa yang pak cik cakap.
Actually,
Sebenarnya,
I don't mind
saya tidak kisah
any gap with her.
jurang antara kami.
I just hope that
Saya cuma berharap dia dapat mengejar
she can pursue the life she likes.
kehidupan yang dia suka.
Yuzheng,
Yuzheng.
there's something that you may not know.
Ada beberapa perkara yang mungkin awak tidak tahu.
Wanhua passed away so early.
Awalnya Wanhua meninggal,
But look at your dad.
namun, lihatlah perasaan ayah awak
The feeling he had for her
terhadap Wanhua,
has never disappeared.
cintanya tidak pernah lenyap.
In this world,
Di dunia ini,
what makes people regret the most
yang paling buat kita menyesal
is nothing
bukan perkara lain,
but
tapi
missed destiny and people.
jodoh dan orang yang kita terlepas.
Yuzheng,
Yuzheng.
come on.
Mari.
Let's have a drink.
Mari kita bersulang.
Cheers!
Minum.
Cheers.
Habiskannya.
(Teacher Sun)
(Cikgu Xiao Sun)
Teacher Sun,
Cikgu Xiao Sun.
are you doing good with the kids?
Bagaimana dengan keadaan awak dengan kanak-kanak akhir-akhir ini?
Yes, Xiaosu.
Baik, Kak Xiaosu.
Shanwa, Doudou and Mei
Shan Wa, Dou Dou dan Xiao Mei
all miss you and Yuzheng.
merindui kak dan Abang Yuzheng.
They kept asking me
Mereka asyik tanya,
when you and Yuzheng
bila kak dan Abang Yuzheng
will visit us again.
datang ke pulau kami lagi.
I will be gone for a while,
Saya ada perjalanan jauh tak lama kemudian.
and before I leave,
Sebelum saya bertolak,
I want to visit you and the kids.
kak nak menjenguk awak dan kanak-kanak itu.
Are you going on a business trip?
Kak pergi bekerja?
Sounds good. When do you plan to come?
Baik, bila kak akan datang?
How about the day after tomorrow?
Pada hari lusa.
OK. That's fantastic!
Baik. Bagusnya!
Is Yuzheng coming with you?
Adakah Abang Yuzheng datang bersama kak?
He...
Dia?
He is quite busy these days. He just returned to the
Baru-baru ini, dia agak sibuk.
company and he's busy dealing with many things.
Dia baru kembali ke syarikatnya dan mempunyai banyak kerja.
So I will be visiting you by myself.
Jadi, kak seorang saja datang.
By yourself?
Seorang saja?
OK.
Baik.
But I hope that
Namun, harap kak dan Abang Yuzheng
you two can come together some other time.
boleh datang bersama jika ada peluang kelak.
We will for sure.
Pasti ada peluang kelak.
OK, see you soon.
Baik. Jumpa pada hari lusa.
OK, see you the day after tomorrow! Bye.
Baik. Jumpa hari lusa.
Xiaosu,
Kak Xiaosu.
Yuzheng sent all these
Semua ini daripada Abang Yuzheng.
and these,
Ini juga.
and the projector
Juga projektor.
and many other stuff.
Terdapat banyak benda yang lain.
(Wish you all the best in your studies. Lei Yuzheng)
(Semoga Sekolah Rendah Chuan Meng, Kampung An Gu semakin baik)
Xiaosu,
Kak Xiaosu,
you and Yuzheng
kak dan Abang Yuzheng
have done so much
dah melakukan banyak hal
for kids and the school.
demi sekolah dan kanak-kanak.
Now you are even preparing for the Xiaosu Foundation.
Sekarang Yayasan Xiaosu juga disediakan.
I really don't know
Saya betul-betul tidak tahu
how to thank you.
bagaimana saya nak berterima kasih kepada kamu.
Foundation?
Yayasan?
Yes.
Ya.
I heard from people at the Foundation
Pihak yayasan dah kata,
they will hire more volunteers
mereka akan merekrut sekumpulan sukarelawan.
and collect more donation
Kemudian kumpulkan lebih banyak wang derma
to help the kids on the island.
untuk menolong kanak-kanak di pulau ini.
Next year,
Pada tahun depan,
when you come back from abroad,
selepas kak pulang dari luar negara,
the new building will be completed.
rasanya bangunan sekolah baharu dah siap
There will be more teachers,
dan akan mempunyai lebih ramai guru.
and more kids can go to school then.
Dengan begitu, lebih ramai kanak-kanak dapat bersekolah.
All the people on the island are saying that
Kata penduduk pulau,
it's all thanks to you and Yuzheng.
ini jasa awak dan Abang Yuzheng.
What did you say
Tadi awak sebut
the name of the foundation
nama yayasan itu,
was?
apa namanya?
It was named after you.
Ia dinamakan dengan nama awak,
It's called Xiaosu Foundation.
Yayasan Xiaosu.
How come you didn't know it?
Kak tidak tahu?
Maybe Yuzheng is hiding from you
Mungkin Abang Yuzheng sengaja merahsiakannya daripada kak
and not telling you.
dan tidak beritahu kak.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu,
happy birthday.
selamat hari jadi!
Are you starving?
Sedap?
What are you doing there?
Mengapa awak berdiri di sana?
Come here.
Mari sini.
Star Island at this moment
Pulau Bintang pada masa ini
is so pretty.
sangat indah.
Xiaosu,
Xiaosu.
you are not here to see the ocean.
Saya rasa, awak bukan datang melihat laut.
You miss me, right?
Awak merindui saya, betul?
Stop being a narcissist. No one misses you.
Jangan perasan. Siapa yang merindui awak?
I'm here for a walk.
Saya datang bersiar-siar saja.
Is it?
Yakah?
You should be happy to have a walk.
Awak patut rasa gembira kalau begitu.
Why are you frowning?
Mengapa awak bermasam muka?
Who's frowning?
Siapa yang bermasam muka?
Even if I look unhappy,
Biarpun saya tidak gembira,
it's because
itu sebab
I don't want to be apart from the kids.
saya berat hati untuk tinggalkan kanak-kanak.
Is it really because of the kids?
Yakah?
What else?
Kalau tidak,
Who else would I miss?
siapa lagi?
What about you?
Awak pula?
What are you waiting for here?
Apa yang awak tunggu di sini?
Are you waiting for the sunset?
Takkan awak menunggu matahari terbenam?
Yes.
Ya.
I'm waiting for the sunset.
Saya tunggu matahari terbenam.
I want to watch the sunset
Tunggu melihat matahari terbenam
together with the person I like.
bersama orang yang saya suka.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu.
ever since I met you,
Sejak saya berkenalan dengan awak,
I figured out that
baru saya sedar,
love is so simple,
cinta amat ringkas rupanya.
and even ordinary.
Malah, ia agak biasa.
All I want is to
Apa yang saya mahukan
simply spend
adalah pegang tangan awak
my whole life with you like right now.
dan melihat matahari terbit dan terbenam di Pulau Bintang
With no worries,
bersama awak tanpa kerisauan
I hold your hands
buat seumur hidup
and we watch the sunrise and sunset at Star Island.
macam sekarang.
You don't have to make any sacrifice for me anymore.
Awak tidak perlu membuat pengorbanan untuk saya
You don't have to betray your inner thoughts.
dan tidak perlu membelakangi fikiran awak.
Because I will make changes for you.
Sebab, saya akan membuat perubahan demi awak.
If you want to stay in Shanghai,
Awak mahu tinggal di Shanghai,
I will stay in Shanghai with you.
saya akan menemani awak.
If you want to go to Paris,
Awak mahu pergi ke Paris,
I will wait for you here.
saya akan tunggu awak di sini.
From now on, no matter where you go,
Tak kira ke mana awak pergi kelak,
I will follow you
saya akan bermula dari langkah ini.
to the world
Menembusi seluruh dunia
from where I am.
dan menuju ke arah awak.
Xiaosu,
Xiaosu,
take my hand.
pegang tangan saya dengan ketat.
Give me the chance to take care of you
Berilah saya peluang untuk menjaga awak.
for the whole life,
Menjaga awak selama-lamanya.
OK?
Baik?
Are you going to be so harsh on yourself for your whole life?
Adakah awak bercadang untuk menyusahkan diri sendiri seumur hidup?
Yes, I do.
Saya sudi.
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪